Have you bought your first car yet?
Hai già comprato la tua prima auto?
Or maybe your parents bought you one for your high school graduation.
O forse i tuoi genitori te ne hanno comprata una per il diploma.
Lucky you.
Sei fortunato.
At any rate, as soon as you start driving your own vehicle,
In ogni caso, non appena si inizia a guidare il proprio veicolo,
you are likely going to need insurance.
si sta probabilmente andando ad avere bisogno di assicurazione.
But this isn't a one-size-fits-all thing by any means.
Ma questa non è una cosa che si adatta a tutti con qualsiasi mezzo.
There's a big menu of coverages to choose from, and
C' è un grande menu di coperture tra cui scegliere, e
we need to work our way through them to get you ready.
dobbiamo farle strada per prepararti.
Let's start with simple liability coverage.
Iniziamo con una semplice copertura di responsabilità.
Here's why this is the absolute minimum vehicle insurance coverage you should get.
Ecco perché questa è la copertura assicurativa minima assoluta del veicolo si dovrebbe ottenere.
When you cause an accident, you can be held accountable for
Quando si causa un incidente, si può essere ritenuti responsabili per
the resulting injuries or property damage.
le lesioni risultanti o danni alla proprietà.
The costs can be well outside your budget.
I costi possono essere ben al di fuori del vostro budget.
But if you are unable to pay,
Ma se non sei in grado di pagare,
you will risk losing your assets as a result of a lawsuit against you.
rischierai di perdere i tuoi beni a causa di una causa contro di te.
To protect yourself, all you need to do is buy liability insurance for
Per proteggerti, tutto quello che devi fare è acquistare un'assicurazione di responsabilità civile
both property damage and personal injury.
sia per danni alla proprietà che per lesioni personali.
In fact, in most states in America,
Infatti, nella maggior parte degli stati in America, la
liability coverage is mandatory to legally own and operate a vehicle.
copertura di responsabilità è obbligatoria per possedere e gestire legalmente un veicolo.
And the only discretionary part of the decision
E l'unica parte discrezionale della decisione
is how much coverage above the minimum required you want to buy.
è quanta copertura al di sopra del minimo richiesto che si desidera acquistare.
Of course, beyond such liability coverage,
Naturalmente, al di là di tale copertura di responsabilità,
you can also buy collision insurance as well as comprehensive coverage for
è anche possibile acquistare un'assicurazione contro le collisioni e una copertura completa per
things like fire, theft, vandalism and even emergency road coverage.
cose come incendi, furti, atti vandalici e persino copertura stradale di emergenza.
On this last point, the decision to buy theft coverage for
Su quest'ultimo punto, la decisione di acquistare la copertura per il furto
example, can be an interesting one.
, ad esempio, può essere interessante.
If you have an old to beater car that is fully paid for, you may not want
Se si dispone di una vecchia auto battente che è completamente pagato, si potrebbe non
to incur the cost of theft insurance and simply bear the risk yourself.
voler sostenere il costo di assicurazione furto e semplicemente sopportare il rischio da soli.
On the other hand, if you have a brand new car with a big auto loan or
D' altra parte, se si dispone di una macchina nuova di zecca con un grande prestito auto o
a brand of car like a Honda Civic or a Toyota Camry
una marca di auto come una Honda Civic o una Toyota Camry
that are favorite targets of thieves, theft insurance may by prudent.
che sono obiettivi preferiti dei ladri, assicurazione furto può da prudente.
And may even be required by the terms of your loan.
E può anche essere richiesto dai termini del prestito.
In considering vehicle insurance,
Nel considerare l'assicurazione del veicolo,
one of the most important choices is the amount of your so called deductible.
una delle scelte più importanti è l'importo della vostra cosiddetta franchigia.
This is the dollar amount that you must cover whenever you make
Questo è l'importo in dollari che devi coprire ogni volta che fai
an insurance claim.
una richiesta di assicurazione.
For example, suppose a ladder in your garage drops on your car and
Ad esempio, supponiamo che una scala nel vostro garage cada sulla vostra auto e
you accidentally dent your cars fender.
accidentalmente ammaccare il parafango auto.
Let's further suppose, the cost of the repair will be $800 but
Supponiamo inoltre che il costo della riparazione sarà di $800, ma
you have a deductible specified in your insurance policy of $1000.
hai una franchigia specificata nella tua polizza assicurativa di $1000.
In this case, you are simply out of luck.
In questo caso, sei semplicemente sfortunato.
The full cost of the repair will come out of your own pocket.
L' intero costo della riparazione uscirà dalla tua tasca.
As to why you are dumb enough to choose such a high deductible,
Per quanto riguarda il motivo per cui sei abbastanza stupido da scegliere una franchigia così elevata,
it may actually have been a pretty smart choice, why?
potrebbe essere stata una scelta piuttosto intelligente, perché?
Because everything else being equal, when you choose a higher deductible
Perché tutto il resto è uguale, quando si sceglie una franchigia più alta
on an insurance policy, you will get a lower rate.
su una polizza assicurativa, si otterrà un tasso più basso.
That's because you've assumed a bit more of the risk.
Questo perché hai assunto un po' di più del rischio.
In this particular example, it didn't work out, but
In questo particolare esempio, non ha funzionato, ma
over time that high deductible might still save you money.
nel tempo quell'alta franchigia potrebbe ancora farti risparmiare denaro.
The broader point is, that choosing your deductible is one of the most important
Il punto più ampio è, che scegliere la franchigia è una delle
choices you make in choosing your insurance policy.
scelte più importanti che si fanno nella scelta della polizza assicurativa.
For cars, homes, and just about everything else you will insure.
Per auto, case, e quasi tutto il resto si assicurerà.
But be sure to shop around and compare rates on all the key parameters.
Ma assicurati di guardarti intorno e confrontare le tariffe su tutti i parametri chiave.
Next, I want to talk about how insurance rates and
Successivamente, voglio parlare di come i tassi di assicurazione e
premiums are actually determined.
i premi sono effettivamente determinati.
By knowing what factors go into calculating your premium,
Sapendo quali fattori comportano il calcolo del premio,
this can help you reduce your rates.
questo può aiutarti a ridurre le tariffe.
The biggest factor in determining your car insurance premium is your driving history,
Il fattore più grande nel determinare il premio di assicurazione auto è la tua storia di guida,
much like credit scores, when you are young and
molto simile ai punteggi di credito, quando sei giovane e
just starting out, you have no history and are charged more.
appena all'inizio, non hai storia e sono addebitati di più.
Likewise, if you have been driving for a while, and have a record filled with
Allo stesso modo, se state guidando per un po ', e hanno un record pieno di
speeding tickets and accidents, you are likely to have very steep rates.
velocità biglietti e incidenti, si rischia di avere tassi molto ripidi.
So easing up on the gas pedal will not only save you fuel and
Quindi allentare il pedale del gas non solo ti farà risparmiare carburante e
ticket costs, it will also potentially save you some money in insurance.
costi dei biglietti, ma ti farà anche risparmiare un po 'di denaro in assicurazione.
The next biggest factor is based on the car you drive.
Il prossimo fattore più grande si basa sulla macchina che guidi.
The more expensive your car is, the higher year rates are going to be.
Il più costoso è la vostra auto, i tassi di anno più alti stanno per essere.
A 2010 Ford Fiesta is going to be cheaper too insure than a brand new Lexus.
Una Ford Fiesta 2010 sta per essere più economico troppo assicurare di una nuova Lexus.
More subtly, however,
Più sottilmente, tuttavia,
there's also the perceived risks associated with a particular brand of car.
c'è anche i rischi percepiti associati con una particolare marca di auto.
Going back to one of our original examples in lesson one,
Tornando a uno dei nostri esempi originali nella prima lezione,
you may remember that the profligate grasshopper, Juan, drove a fast and
ricorderete che la cavalletta profligata, Juan, ha guidato una
fancy Porsche, which statistics show is more likely to get in an accident.
Porsche veloce e fantasiosa, che le statistiche mostrano più probabilità di ottenere in un incidente.
While the stable ant, Juanita, opted for a low-key Camry.
Mentre la formica stabile, Juanita, ha optato per una Camry low-key.
On this decision alone, Juanita saved a lot more money relative to Juan,
Solo su questa decisione, Juanita ha risparmiato molti più soldi rispetto a Juan,
because the insurance premium on a fast sports car would likely be double or
perché il premio assicurativo su una vettura sportiva veloce sarebbe probabilmente doppio o
more than that of a lowly sedan.
più di quello di una berlina umile.
Now beyond the value and risk of the car being insured and
Ora al di là del valore e del rischio che l'auto sia assicurata e
your driving record, the insurance companies also take a very good look
il tuo record di guida, le compagnie di assicurazione anche dare un'
at other aspects of your personal profile.
occhiata molto bene ad altri aspetti del tuo profilo personale.
Here, the four biggest factors are gender, age, marital status, and employment.
Qui, i quattro fattori principali sono il sesso, l'età, lo stato civile e l'occupazione.
For example,
Ad esempio,
as another statistical truism, men are more accident prone than women.
come un'altra verità statistica, gli uomini sono più inclini agli incidenti rispetto alle donne.
Interestingly enough,
È interessante notare che
statistics also show that married people are safer drivers as a group than singles.
le statistiche mostrano anche che le persone sposate sono conducenti più sicuri come gruppo rispetto ai single.
Although, I am certainly not encouraging you to tie the knot
Anche se, non sono certamente incoraggiante a legare il nodo in
any time soon just to lower your auto insurance rates.
qualsiasi momento presto solo per abbassare i tassi di assicurazione auto.
I will however offer this key tip.
Offrirò comunque questo suggerimento chiave.
At least some insurance companies will give you a discount for good grades,
Almeno alcune compagnie di assicurazione vi darà uno sconto per buoni voti,
because statistically, that correlates with safer driving behavior.
perché statisticamente, che correlazione con il comportamento di guida più sicuro.
Apparently, geeks do rule.
A quanto pare, i geek governano.
Given that we students are already charged some of the highest premiums around,
Dato che noi studenti abbiamo già addebitato alcuni dei premi più alti intorno,
you may want to consider this financial incentive
si consiglia di prendere in considerazione questo incentivo finanziario
the next time you want to blow off your homework or an important class.
la prossima volta che si desidera saltare i compiti o una classe importante.
Hey, Ferris Bueller probably had higher car insurance rates.
Ehi, Ferris Bueller probabilmente aveva tassi di assicurazione auto piu' alti.
Now, the last type of insurance I want to talk about before ending part
Ora, l'ultimo tipo di assicurazione di cui voglio parlare prima di terminare la
two of this lesson, is something you as a student may find especially helpful.
seconda parte di questa lezione, è qualcosa che voi come studente potreste trovare particolarmente utile.
This is renter's insurance.
Questa e' l'assicurazione del locatario.
While you certainly won't need to insure your rental unit itself,
Anche se certamente non avrai bisogno di assicurare la tua unità a noleggio stessa,
that's the landlord's job, you might have enough computers,
questo è il lavoro del padrone di casa, potresti avere abbastanza computer,
stereo equipment and various other things that have significant value.
apparecchiature stereo e varie altre cose che hanno un valore significativo.
If you possessions are stolen during a break-in or damaged by a fire or
Se i tuoi beni vengono rubati durante un'effrazione o danneggiati da un incendio o da un
severe weather, a renter's insurance policy allows you to recover their value.
maltempo, la polizza assicurativa di un locatario ti consente di recuperare il loro valore.
By the way, with some renter's insurance policies,
A proposito, con le polizze assicurative di alcuni affittuari,
you can now even insure yourself against identity theft.
ora puoi anche assicurarti contro il furto di identità.
Maybe not a bad idea in these wild times on the virtual frontier.
Forse non è una cattiva idea in questi tempi selvaggi sulla frontiera virtuale.
[MUSIC]
[ MUSIC]